### SB 6.7.34

*श्री-ऋषिः उवाच*—शुकदेव गोस्वामी ने आगे कहा; *अभ्यर्थितः*—प्रार्थना किए जाने पर; *सुर-गणैः*—देवताओं द्वारा; *पौरहित्ये*—पुरोहित पद स्वीकार करने में; *महा-तपाः*—तपस्या तथा प्रायश्चित्त में अत्यधिक उन्नत; *सः*—वह; *विश्वरूपः*—विश्वरूप; *तान्*—देवताओं से; *आह*—बोला; *प्रसन्नः*—प्रसन्न होकर; *श्लक्ष्णया*—मधुर; *गिरा*—वचनों से।

**शुकदेव गोस्वामी ने आगे कहा: जब समस्त देवताओं ने महान् विश्वरूप से अपना पुरोहित बनने की प्रार्थना की, तो तपस्या में उन्नत विश्वरूप अत्यन्त प्रसन्न हुआ। उसने उन्हें इस प्रकार उत्तर दिया।**
